# **Atomic Habit** 
Это проект, написанный на языке Python

С использованием библиотек/фреймворков:
- Django Rest Framework
- Django
- DRF-yasg
- Celery
- Redis

Служит как backend часть управления трекером полезных привычек.</p>

### **Установка**
Для установки проекта следуйте инструкциям ниже:

<p>1. Сделайте Fork репозитория</p>

1.1 Сделайте `git clone` форкнутого репозитория, чтобы получить репозиторий локально:

<p>2. Перейдите в папку с проектом.</p>

<p>3. Создайте и активируйте виртуальное окружение:</p>

`poetry init`

`poetry shell`

<p>4. Установите зависимости проекта:</p>

`poetry install`

<p>5. Создайте файл .env в корневой папке проекта и заполните данные для настройки переменных окружения</p>

<p>6. Примените миграции:</p>

`python manage.py migrate`

<p>7. Запустите сервер, а также активируйте периодические задачи:</p>

`python manage.py runserver` или настройте запуск Django сервера в настройках.

`python manage.py create_su` создать пользователя для тестирования.

Выполните эти команды для старта работы периодических задач:
```ini
celery -A config worker —loglevel=info  #сначала выполните эту команду
celery -A config beat —loglevel=info  #откройте дополнительное окно терминала и выполните эту команду
```

<p>8. Зарегистрируйте своего бота telegram в главном боте BotFather:

1. Начните с ним диалог и выберите команду создания нового бота: /newbot
2. BotFather предложит ввести имя вашего бота.
3. После этого BotFather спросит юзернейм вашего бота.
4. Если имя подходит под все правила, BotFather предоставит токен и полезные ссылки для использования бота.
</p>

### **Использование**
После установки проекта и запуска сервера вы сможете перейти на сайт 
http://127.0.0.1:8000/api/docs/ 
(если сервер запущен локально), и начать пользоваться всеми API методами проекта. 

Для того чтобы пользователям приходили уведомления в телеграм, нужно чтобы они указали свой
телеграм при регистрации и хоть раз по взаимодействовали с вашим ботом (то есть начали с ним диалог или ввели
какую то команду)
